Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
It's gone.
Il a disparu.
Is that Duan Jiuye?
Est-ce Duan Jiuye ?
Everything's gone.
Tout a disparu.
How did Duan Jiuye end up like this?
Comment Duan Jiuye en est-il arrivé là ?
Duan Jiuye is gone.
Duan Jiuye est parti.
Move aside, don't look.
Écartez-vous, ne regardez pas.
It's gone.
Il a disparu.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
It's over. Come with me.
C'est fini. Viens avec moi.
Didn't you tell me
Tu ne me l'as pas dit ?
Jin Shisan lost to Duan Jiuye?
Jin Shisan a perdu contre Duan Jiuye ?
Then...
Alors...
I...
JE...
So who made your Jin Shisan
Alors, qui a fabriqué votre Jin Shisan ?
just like the hero in a novel?
tout comme le héros d'un roman ?
He was killed by villains in one chapter,
Il a été tué par des méchants dans un chapitre,
then healed and revived the next.
puis guéri et ranimé le suivant.
He slaps and kills the bad guys.
Il gifle et tue les méchants.
After all, he's your unbeatable, charming Jin Shisan.
Après tout, c'est votre Jin Shisan, imbattable et charmant.
Nothing surprises me anymore.
Plus rien ne me surprend.
How did he become mine?
Comment est-il devenu mien ?
We're out on the street.
Nous sommes dans la rue.
Let me save some face, please.
Laissez-moi sauver la face, s'il vous plaît.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Where are you going?
Où vas-tu?
Going home to report to my father.
Je rentre chez moi pour faire mon rapport à mon père.
I haven't seen Jin Shisan.
Je n'ai pas vu Jin Shisan.
As long as he's safe, that's enough.
L'essentiel, c'est qu'il soit en sécurité.
Why am I worrying for nothing?
Pourquoi est-ce que je m'inquiète pour rien ?
It's all your fault, see?
C'est entièrement de ta faute, tu vois ?
I've put all my money into this.
J'y ai investi tout mon argent.
We agreed on everything before.
Nous étions d'accord sur tout avant.
I'm telling you,
Je vous le dis,
if not for Duan Jiuye,
sans Duan Jiuye,
my Lu family had four ginseng shops,
Ma famille Lu possédait quatre boutiques de ginseng,
now there's only one left.
Il n'en reste plus qu'un.
The whole family just sits around the shop
Toute la famille se réunit autour du magasin.
barely getting by on thin porridge.
Je survis à peine avec une bouillie légère.
And also...
Et aussi...
In the Xinyou year,
Durant l'année Xinyou,
Duan Jiuye took our orders from Zhili.
Duan Jiuye a pris nos commandes de Zhili.
He made money that year,
Il a gagné de l'argent cette année-là.
left my father so angry he coughed blood.
Cela a tellement mis mon père en colère qu'il a craché du sang.
Speak up, will you?
Vous voulez bien parler ?
Why hide things from others?
Pourquoi cacher des choses aux autres ?
I eat meat, you don't even get soup.
Je mange de la viande, et toi, tu n'as même pas droit à de la soupe.
I bribe the officials,
Je corromps les fonctionnaires,
I want what's yours.
Je veux ce qui t'appartient.
I give gifts to the royals,
J'offre des cadeaux aux membres de la famille royale,
Your guild has been robbed and attacked before.
Votre guilde a déjà été pillée et attaquée.
But now, when I mess up,
Mais maintenant, quand je fais une erreur,
everyone's whispering here.
Ici, tout le monde chuchote.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
You've worked too hard for too long.
Tu as trop travaillé, trop longtemps.
It's hard to always be fair to everyone.
Il est difficile d'être toujours juste envers tout le monde.
Everyone here
Tout le monde ici
has some resentment in their hearts.
ils nourrissent un certain ressentiment.
That's right, isn't it?
C'est exact, n'est-ce pas ?
But today we're here
Mais aujourd'hui, nous sommes ici.
not to make a scene.
ne pas faire de scène.
You bought and hoarded ginseng, borrowed money,
Vous avez acheté et stocké du ginseng, emprunté de l'argent,
but lost the guild's main stock.
mais a perdu le stock principal de la guilde.
I touched the main stock,
J'ai touché le stock principal,
broke the rules.
a enfreint les règles.
I'll go outside the pass and wait to die.
Je sortirai du col et j'attendrai de mourir.
This chair—
Cette chaise—
whoever wants it can have it.
Celui qui le veut peut l'avoir.
I don't care for it.
Je n'aime pas ça.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
Give us an explanation.
Donnez-nous une explication.
Everyone, listen to me.
Écoutez-moi tous.
What's going on? Yeah.
Que se passe-t-il ? Ouais.
Boss Jin spent money
Le patron Jin a dépensé de l'argent
to buy back the guild's main stock for us.
pour racheter les actions principales de la guilde pour nous.
He made up for Duan Jiuye's mistake.
Il a réparé l'erreur de Duan Jiuye.
My Lu family ginseng shop
Ma boutique de ginseng familiale Lu
is the first to recommend Jin Shisan of the Jin family shop
est le premier à recommander Jin Shisan de la boutique familiale Jin
as the leader of the Changbai Mountain Ginseng Guild.
en tant que chef de la guilde du ginseng de la montagne Changbai.
Does everyone agree?
Tout le monde est d'accord ?
Agreed! Agreed! Agreed!
D'accord ! D'accord ! D'accord !
Jin Shisan! Jin Shisan! Jin Shisan!
Jin Shisan ! Jin Shisan ! Jin Shisan !
Yang family ginseng shop
Boutique de ginseng de la famille Yang
nominates Jin Shisan of the Jin family.
propose Jin Shisan de la famille Jin.
Jin Shisan! Jin Shisan! Jin Shisan!
Jin Shisan ! Jin Shisan ! Jin Shisan !
Thank you, everyone.
Merci à tous.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
Thank you.
Merci.
Jin Shisan! Jin Shisan! Jin Shisan!
Jin Shisan ! Jin Shisan ! Jin Shisan !
Good.
Bien.
Congratulations!
Félicitations!
Old Duan is on the move.
Le vieux Duan est en mouvement.
My men are following him.
Mes hommes le suivent.
He can't escape.
Il ne peut pas s'échapper.
Remember to leave him alive when you act.
N'oubliez pas de le laisser en vie lorsque vous agissez.
Right.
Droite.
Make him bow to Old Jin before he dies.
Faites-le s'incliner devant le vieux Jin avant de mourir.
I have a few things to ask him myself.
J'ai moi-même quelques questions à lui poser.
Let's go.
Allons-y.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
If you have things to do tonight,
Si vous avez des choses à faire ce soir,
we won't bother you.
Nous ne vous dérangerons pas.
We'll talk next time.
On se reparle la prochaine fois.
I really can't stand watching this.
Je ne supporte vraiment pas de regarder ça.
Ever since you came back from Fengtian,
Depuis ton retour de Fengtian,
you've been avoiding him.
Tu l'évites.
Didn't you have so much to say
N'avais-tu pas tant de choses à dire ?
to Jin Shisan?
à Jin Shisan ?
Now's your chance.
C'est votre chance.
Jin Shisan, are you mute too?
Jin Shisan, tu es muet toi aussi ?
I—no, tonight we...
Je... non, ce soir nous...
Shut up.
Fermez-la.
Come with me.
Viens avec moi.
If you have something to do,
Si vous avez quelque chose à faire,
just go.
Vas-y.
Don't worry about me.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
There is something.
Il y a quelque chose.
It's on my mind.
J'y pense.
It's a big deal.
C'est très important.
If it's on your mind,
Si cela vous préoccupe,
why not say it out loud?
Pourquoi ne pas le dire à voix haute ?
Let me help you share the burden.
Permettez-moi de vous aider à partager ce fardeau.
If it's a big deal,
Si c'est important,
why not ask the Yang family for help?
Pourquoi ne pas demander de l'aide à la famille Yang ?
My father already promised the Yang family would help you.
Mon père a déjà promis que la famille Yang vous aiderait.
I live on the edge, risking my life.
Je vis dangereusement, je risque ma vie.
If I make one mistake,
Si je commets une erreur,
the Yang family could get dragged in.
La famille Yang pourrait être impliquée.
I'm afraid to implicate you.
J'ai peur de vous impliquer.
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
I promised your father I'd protect you for life.
J'ai promis à ton père que je te protégerais toute ma vie.
But I'm afraid.
Mais j'ai peur.
In the end, you do care about me.
Au final, tu tiens à moi.
But you don't understand me.
Mais vous ne me comprenez pas.
I'm the second daughter of the Yang family shop.
Je suis la deuxième fille de la famille Yang, propriétaire du magasin.
Whether it's digging ginseng in the mountains
Que ce soit en déterrant du ginseng dans les montagnes
or running the business,
ou la gestion de l'entreprise,
I'm not inferior to you.
Je ne vous suis pas inférieur.
I'm not some pampered young lady.
Je ne suis pas une jeune fille gâtée.
I can share the burdens of the one I love.
Je peux partager les fardeaux de celui ou celle que j'aime.
Ruyi
Ruyi
Don't say anything more.
N'en dites pas plus.
During those days in Fengtian, I figured it out.
Durant ces quelques jours à Fengtian, j'ai compris.
Jin Shisan, your heart is cold.
Jin Shisan, ton cœur est froid.
I can try my best to warm it up.
Je peux faire de mon mieux pour le réchauffer.
Your vengeance, your hatred—
Ta vengeance, ta haine…
I'll bear them with you.
Je les supporterai avec toi.
Because you're the man I've chosen.
Parce que tu es l'homme que j'ai choisi.
Let's talk tomorrow.
On se reparle demain.
Is that okay?
Ça vous convient ?
Alright.
Bien.
Then I won't disturb Boss Jin's business.
Alors je ne perturberai pas les affaires du patron Jin.
Ruyi
Ruyi
Tonight—
Ce soir-
I only want tonight.
Je ne veux que cette nuit.
Maybe tonight all grudges will end.
Peut-être que ce soir toutes les rancunes prendront fin.
When tomorrow comes,
Quand demain arrivera,
maybe I can let everything go.
Peut-être que je peux tout laisser tomber.
Then I'll come find you.
Alors je viendrai te trouver.
I'll have a clear answer in my heart.
J'aurai une réponse claire dans mon cœur.
Okay.
D'accord.
Jin Shisan
Jin Shisan
I'll wait for you.
Je t'attendrai.
Duan Jiuye, you won't take the main road,
Duan Jiuye, tu ne prendras pas la route principale,
nor stay at the inn.
ni séjourner à l'auberge.
Traveling at night is dangerous.
Voyager la nuit est dangereux.
Are you stupid?
Tu es stupide ?
So many people are after my head.
Tant de gens en veulent à ma tête.
I'm afraid I'll check in with my head,
J'ai bien peur que je doive consulter ma tête.
but leave without it.
mais partez sans.
Keep moving.
Continuez d'avancer.
Who?
OMS?
What are you doing? Don't light it!
Que fais-tu ? N'allume pas le feu !
I told you not to!
Je t'avais dit de ne pas le faire !
Duan Jiuye
Duan Jiuye
I told you to shut up!
Je t'ai dit de te taire !
Jin Shisan
Jin Shisan
You coward!
Lâche !
Even as a ghost, I won't let you go!
Même en tant que fantôme, je ne te laisserai pas partir !
Tell me—how did my father die?
Dites-moi, comment mon père est-il mort ?
I can give you a quick death.
Je peux vous offrir une mort rapide.
Your father was just too stubborn.
Votre père était tout simplement trop têtu.
He wouldn't let go of The Nine Immortals' Compass.
Il refusait de lâcher la boussole des Neuf Immortels.
No wonder your Jin family was wiped out.
Pas étonnant que votre famille Jin ait été anéantie.
Speak!
Parler!
Seems you only know part
Il semble que vous n'en connaissiez qu'une partie.
of what happened three years ago.
de ce qui s'est passé il y a trois ans.
You don't know the rest.
Vous ne connaissez pas la suite.
Back then—
À l'époque—
Go!
Aller!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Duan Jiuye, they didn't follow us.
Duan Jiuye, ils ne nous ont pas suivis.
Let's catch our breath before moving on.
Prenons un peu de recul avant de continuer.
Really.
Vraiment.
Your loyalty to me—
Votre loyauté envers moi—
I haven't treated you well for nothing.
Je ne t'ai pas bien traité pour rien.
Duan Jiuye is a true hero.
Duan Jiuye est un véritable héros.
We're all willing to help you rise again.
Nous sommes tous prêts à vous aider à vous relever.
Duan Jiuye, maybe we should go back and plan.
Duan Jiuye, peut-être devrions-nous revenir en arrière et planifier.
Come.
Viens.
Slow down.
Ralentir.
No.
Non.
I'm going back to kill them.
Je vais y retourner pour les tuer.
I'm taking Jin Shisan's damned life!
Je vais prendre la vie de Jin Shisan !
Duan Jiuye, don't rush.
Duan Jiuye, ne te précipite pas.
There's an important guest waiting for you.
Un invité important vous attend.
What bad luck.
Quelle malchance !
That bastard Duan Lao Jiu got away.
Ce salaud de Duan Lao Jiu s'en est tiré.
Shouldn't have wasted words with him.
J'aurais pas dû perdre mon temps avec lui.
Should've just—
J'aurais dû juste…
Sent him down to apologize to Boss Jin in person.
Il l'a envoyé présenter ses excuses en personne au patron Jin.
We still haven't figured out the temple incident.
Nous n'avons toujours pas élucidé l'incident du temple.
He can't die yet.
Il ne peut pas encore mourir.
If no one had saved him,
Si personne ne l'avait sauvé,
he'd have died eight hundred times by now.
Il serait mort huit cents fois maintenant.
The one who took Duan Jiu away—
Celui qui a emmené Duan Jiu—
doesn't want to tangle with us.
ne veut pas se frotter à nous.
Nor do they want a fight.
Ils ne veulent pas se battre non plus.
Doesn't seem like his people.
Ça ne ressemble pas à son peuple.
There must be someone else behind this.
Il doit y avoir quelqu'un d'autre derrière tout ça.
Someone else.
Quelqu'un d'autre.
Who could it be?
Qui cela pourrait-il être ?
I don't care who it is.
Je m'en fiche de qui c'est.
I'll gather the men right now.
Je vais rassembler les hommes tout de suite.
Even if we turn Songling Town upside down,
Même si nous retournons Songling Town de fond en comble,
we'll drag Duan Jiu out.
Nous allons traîner Duan Jiu hors de là.
Uncle Luo
Oncle Luo
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
If someone really helped him,
Si quelqu'un l'a vraiment aidé,
he's already out of town by now.
Il est déjà parti de la ville.
Or maybe he's hiding somewhere.
Ou peut-être qu'il se cache quelque part.
Brother Jinzi, what do we do now?
Frère Jinzi, que faisons-nous maintenant ?
Wait.
Attendez.
Jinzi
Jeans
Waiting like this won't work.
Attendre comme ça ne marchera pas.
If that old bastard leaves town,
Si ce vieux salaud quitte la ville,
how will we ever find him?
Comment le retrouverons-nous ?
We have what he wants.
Nous avons ce qu'il veut.
He won't leave.
Il ne partira pas.
He'll definitely come.
Il viendra certainement.
Even if he doesn't,
Même s'il ne le fait pas,
the one behind him will.
Celui qui est derrière lui le fera.